---
layout: post
title: 百度贴吧面试总结
date: 2017-08-20 14:32:17
tags: 
	面试
categories:
	其他
comments: true
---
总结一下前天百度贴吧的面试：
1.你最喜欢或者最值得骄傲的项目，遇到了什么困难，怎么解决的。
2.移动端屏幕的相关配置：
	屏幕自适应
	回答到： 用meta标签viewport 问了具体的viewport里的每一个属性以及功能。
		    css3的弹性盒子 问了css3的应用以及三列布局
<!-- more --> 				
		    媒体查询 反问了bootstrop 的栅格布局的源码实现 -> bootstrop 的属性代表的设备屏幕的意义： 
								xs --> phone
								sm --> tablet
								默认 --> pc
								lg --> 宽屏
							
3.react的生命周期的整体描述，每一个状态的具体应用和联系，ajax在哪个状态使用，setState()的第二个参数有什么作用？怎样防止无意义的渲染
4.es6的一系列问的很全 每一方面的扩展都问了一些：  let和const的区别，块级作用域？
                                              箭头函数和普通函数的区别，什么时候使用，let a = b => c=> 1; a(); 的执行结果
5.web性能优化：设计方面和代码方面
	       减少http请求和 缓存答了一堆，就开始问我http的一些问题 请求图片会在请求头返回什么 （还有一些关于http协议的问题没弄懂，这方面掌握的不好）
	       代码方面尽量减少dom操作，同时减少dom的属性访问（eg：遍历前把长度获取好：var len = ele.length;），
	       字符串拼接尽量不要用 '+' 拼接，放到数组里然后使用join方法（后来大佬告诉我现在 '+' 拼接字符串已经优化了）
6.网络安全知道多少？ 几种典型的网络攻击，如何解决？
7.javaScript事件线：问的很细，问了每一步对应的状态变化
8.jQuery源码看过之后掌握了多少，属性选择器，使用过那些jquery插件？
9.跨域方法和jsonP原理（问到后面就不会了）
  1）发送jsonp请求时怎样了解数据获取的状态
  2）jsonP的 response 的格式要求是什么（完全懵掉了） 后来他告诉我是一段js代码，不只是数据本身
  3）ajax实现跨域的方法： 我答的是jQurey的ajax方法可以使用jsonp，他跟我说还有cors，让我看看
  4）问了一下fetch：不一定能实现跨域，能不能跨域要看服务器：怎么表示服务器允许跨域？
  5）eTag, 过期时间（完全不会）
10.使用过那些自动化构建工具： webpack: webpack有哪些优点，配置文件，webpack实现兼容是自身就能实现还是通过下载的依赖，每一种文件对应的loader是什么？
11.移动端的视网膜屏幕怎样适配（像素问题）			
问的很多很全，网络那块问的很深，一个问题引导出下一个问题，so千万别把面试官引导到自己不熟悉的内容
总结：从提高性能那里逐渐延伸问很多的网络问题： 缓存，http协议和网络安全那里了解的不够（整场面试败在了网络）
算法题： 1. arr = [1, 2, 3, ... 100]; 怎样随机抽取10个不重复的数？
	    2.有九个随机数，设计一个算法将其分成三组，使三组组的和尽量相等？
百度fex，下学期再战！